# [DAY11] Feature List

| Feature List 목차                                            |
| ------------------------------------------------------------ |
| 최초 앱 실행 시 구글 로그인을 진행한다                       |
| 캘린더 뷰의 최상단바에는 네비게이션 바와 월 선택 옵션 메뉴가 존재한다 |
| (선택1) 캘린더 뷰의 메인화면은 달력과 스케줄 리스트로 구성되어 있다. |
| (선택2) 캘린더 뷰의 메인화면은 달력이 위 아래로 움직이는 리사이클러뷰로 구성되어 있다. |
| 캘린더에 일정을 등록한다                                     |
| 캘린더의 일정을 수정한다                                     |
| 캘린더의 일정을 삭제한다                                     |

- #### 최초 앱 실행 시 구글 로그인을 진행한다

  - [ ] 접근권한 다이얼로그를 띄워주어 구글 계정 접근 권한 요청을 한다.
  - [ ] 구글계정 로그인을 진행한다.
  - [ ] 로그인이 완료되면 구글 계정의 스케줄들을 LocalDB로 가져와 저장한다.
  - [ ] 캘린더뷰에 스케줄들을 보여준다.



- #### 캘린더 뷰의 최상단 바의 구성

  - 캘린더 뷰의 최상단 바에는 네비게이션 바와 월 선택 옵션 메뉴가 존재한다.

    - 왼쪽 네비게이션 바

      - [ ] 왼쪽 네비게이션 바를 눌러 내 정보 / 연동된 구글 캘린더 목록을 볼 수 있다.

      - [ ] 네비 바 내의 동기화 버튼을 누르면 구글 캘린더와 동기화를 진행한다.

      - [ ] 월을 선택할 수 있는 옵션 메뉴가 존재한다.

    - 월 선택 옵션 메뉴

      - [ ] 월 옵션 메뉴를 누르면 캘린더 다이얼로그가 등장한다.
      - [ ] 내가 원하는 월을 선택한 후 완료 버튼을 누른다.
      - [ ] 선택한 월이 스케줄 뷰에 표시된다.



- #### 캘린더 뷰의 메인 화면 구성 ( 네이버 캘린더 모티브 )

  - [ ] 화면을 좌 우로 스와이프 하면 월을 넘길 수 있다.
  - [ ] 초기에는 상단(50%)에 달력 / 하단(50%)에 오늘의 스케줄 리스트를 나타낸다.
  - [ ] 상단 달력에는 등록된 스케줄을 점으로 표시한다.

  - [ ] 상단 달력을 아래로 스와이프하면 하단 리스트뷰를 가리며 달력을 확대한다.

  - [ ] 확대된 달력에서는 점으로 표시되었던 일정들이 태그로 변하며

    태그에는 일정 제목이 나온다.

    며칠 연결된 일정이라면 태그가 쭉 연결되어 나타난다.

  - [ ] 하단 리스트뷰를 위로 스와이프하면 상단 달력을 가리며 리스트뷰를 확대한다.

  - [ ] 하단 스케줄 리스트는 일정을 시간순으로 보여준다.

  - [ ] 리스트 뷰에서 스케줄을 클릭하면 스케줄 수정 프레그먼트로 이동한다.

  - [ ] 일정을 수정한 후 오른쪽 상단의 V 버튼을 누르면 수정사항을 저장한다.

  - [ ] 일정을 삭제하고 싶으면 하단의 삭제 버튼을 눌러 일정을 삭제한다.

    (삭제 다이얼로그를 통해 다시 한 번 확인한다.)

  - [ ] 변경된 스케줄 정보는 구글계정과 로컬DB에 저장한다.

  - [ ] 다시 스케줄뷰로 돌아오면 수정사항이 반영된 달력이 나타난다.

  

- #### 캘린더 뷰의 메인 화면 구성 ( 웍스 캘린더 모티브 )

  - [ ] 화면의 초기 상태는 해당 달의 달력이 표시된다.

  - [ ] 리사이클러뷰로 위 아래로 스와이프하면 자유롭게 날짜(월, 주) 이동이 가능하다.

  - [ ] 달력에서 날짜를 클릭하면 해당 날짜가 포함된 주(week)의 높이를 확대한다.

  - [ ] 확대된 상태에서 한 번 더 해당 날짜를 클릭하면 해당 날짜의 스케줄 리스트를 보여주는

    프레그먼트를 띄워준다.

  - [ ] 프레그먼트에서 그 날의 스케줄들을 시간순으로 보여준다.

  - [ ] 스케줄 목록 중 하나를 선택하면 그 스케줄을 수정할 수 있는 프레그먼트로 이동한다.

  - [ ] 일정을 수정한 후 오른쪽 상단의 완료 버튼을 눌러 수정 사항을 저장한다.

  - [ ] 일정을 삭제하고 싶으면 하단의 삭제 버튼을 눌러 일정을 삭제한다.

    (삭제 다이얼로그를 통해 다시 한 번 확인한다.)

  - [ ] 변경된 스케줄 정보는 구글계정과 로컬DB에 저장한다.

  - [ ] 다시 스케줄뷰로 돌아오면 수정사항이 반영된 달력이 나타난다.



- #### 캘린더에 일정을 등록한다

  - [ ] 캘린더 뷰의 플로팅 버튼을 누른다.
  - [ ] 일정을 추가하는 프레그먼트를 띄운다.
  - [ ] 스케줄 제목과 날짜 등 스케줄 정보를 입력한다.
  - [ ] 완료 버튼을 누른다.
  - [ ] (인터넷 연결 비활성화 시 스케줄 추가가 불가능함을 다이얼로그를 통해 알리고 종료한다.)
  - [ ] 스케줄 정보를 구글API로 POST 한다.
  - [ ] 스케줄 정보를 Local DB에 저장한다.
  - [ ] 완료한 스케줄을 스케줄 뷰에 띄워준다.



- #### 캘린더의 일정을 수정한다

  - [ ] 캘린더의 스케줄 리스트 중 수정하고자 하는 스케줄을 눌러 수정 프레그먼트로 이동한다.
  - [ ] 변경하고자 하는 항목의 내용을 변경한 후 오른쪽 상단의 변경 버튼을 클릭한다.
  - [ ] (마찬가지로 인터넷 연결 비활성화 시 수정이 불가능함을 알리고 종료한다.)
  - [ ] 구글계정과 로컬DB에 변경 사항을 저장한다.
  - [ ] 스케줄 뷰에 변경 사항을 반영하여 나타낸다.

  

- #### 캘린더의 일정을 삭제한다

  - [ ] 캘린더의 스케줄 리스트 중 삭제하고자 하는 스케줄을 눌러 수정 프레그먼트로 이동한다.
  - [ ] 화면 하단의 삭제 버튼을 클릭한다.
  - [ ] 삭제 전 삭제 확인 다이얼로그를 통해 다시 확인한다.
  - [ ] (마찬가지로 인터넷 연결 비활성화 시 삭제가 불가능함을 알리고 종료한다.)
  - [ ] 구글계정과 로컬DB에 변경 사항을 저장한다.
  - [ ] 스케줄 뷰에 변경 사항을 반영하여 나타낸다.